Món ngon mỗi ngày: cá trắm kho riềng đậm đà đưa cơm.
Thơm ngon phát khiên mến.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay, chúng ta sẽ chế biến một món ăn rất là ngon với cá trắm và đây là một loại cá rất là quen thuộc với bữa cơm gia đình ở miền Bắc.
Bản thân Kim Thảo là có người nhà ở miền Bắc cho nên mỗi lần mà đi ra miền Bắc chơi là được ăn món cá trắm này rất là ngon, và cá kho làng Vũ Đại rất là nổi tiếng cũng được làm từ cá trắm nè.
Và đầu tiên cho món kho này thì phần thịt ba chỉ, thịt ba chỉ Phước Hưng sẽ cắt con chì.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ sử dụng thịt ba chỉ để có một cái món kho khi ăn sẽ béo và thơm ngon hơn.
Còn phần ớt sừng thì bây giờ chúng ta sẽ bỏ hạt và chúng ta sẽ cắt hình sợi.
Phần hành lá thì chúng ta sẽ cắt khúc để chúng ta làm rau nêm, còn phần ớt hiểm thì chúng ta sẽ đập dập.
Và tiếp theo Phước Hưng sẽ cho một ít hành tím băm vào phần thịt ba chỉ, chúng ta sẽ ướp trộn đều lên.
Kim Thảo giúp giùm Hưng nha.
Phước Hưng sẽ ướp cái phần cá này sử dụng một gói gia vị nêm sẵn Achi-gia vị cá kho riềng là đã đầy đủ gia vị cho món kho rồi, không cần nêm bất cứ một thứ gì nữa cả, rất là tiện lợi luôn.
Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh riềng băm, sẽ trộn đều lên, trộn đều lên và chúng ta để thấm khoảng 15 phút.
Phước Hưng ơi, Kim Thảo có một cái thắc mắc là như thế này nè, không biết là với cá trắm thì có cái mẹo nào để làm sạch giúp cho cá nó loại bỏ được mùi tanh của nó không?
Đối với cá trắm thì chúng ta sẽ lấy hết cái phần đen ở bên trong của bụng cá và chúng ta rửa lại nhiều nước, làm như vậy thì sẽ khử được mùi tanh.
Và đối với cái món kho cá trắm thì chúng ta lựa con cá thật là to thì khi mà kho thì cái thịt cá mới ngon.
Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi đất để chúng ta kho cá.
Đầu tiên thì sẽ cho một lớp riềng ở bên dưới nè để cho không có bị xít nồi, không bị cháy.
Trong riềng thì có chất galangin là một chất chống ung thư rất là tốt cho sức khỏe luôn.
Và tiếp theo Phước Hưng sẽ cho phần thịt ba chỉ vào và chúng ta sẽ trải đều bên dưới.
Nè, Hưng sẽ cho phần cá vào, nhân vật chính đã được cho vào nồi rồi.
Phước Hưng lại cho phần riềng vào và ớt.
Đối với món kho ngày hôm nay khi kho thì chúng ta xếp lần lượt riềng, thịt, cá thì khi kho cá sẽ không bị xít nồi.
Kim Thảo có thấy không, hiện tại chúng ta đang còn khá là nhiều gia vị dính ở bên đáy tô.
Phước Hưng sẽ sử dụng 200 ml nước nóng, chúng ta cho vào đây sẽ khuấy cho cái phần gia vị này nó tan ra hết nè, cho phần nước vào nồi luôn.
Sau khi mà chúng ta đã cho nước vào kho cá rồi thì chúng ta hãy đậy nắp vung lại và kho với lửa vừa khoảng 45 phút đến một tiếng là cá có thể ăn được rồi.
Các bạn khán giả có biết không, cá trắm là một loại cá có chứa nhiều đạm và chất sắt rất là tốt để chúng ta bồi bổ cho cơ thể, và đặc biệt là mỡ của cá trắm còn có chứa nhiều axit béo không no, là một loại axit béo mà rất tốt cho việc là hỗ trợ tim mạch cho người lớn tuổi đồng thời là hỗ trợ trí não cho các bạn nhỏ trong gia đình.
Và đối với món kho ngày hôm nay thì Phước Hưng sẽ sử dụng đó chính là phần riềng, đây là riềng Bắc mang lại cái hương vị rất là đặc trưng, thơm hơn.
Thời gian cũng đã tới rồi, Phước Hưng mở ra nè.
Ôi, rất là thơm riềng luôn và cái màu sắc của cá rất là đẹp luôn.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta lựa cá rất là tươi, khi kho xong thì cá nở rất là ngon.
Cuối cùng Phước Hưng sẽ cho lên đây một ít hành lá và ớt sừng cắt quả trám.
Các bạn có thể xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay: cá trắm kho riềng cách đơn giản, chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nha.
Vậy là bây giờ món ăn của chúng ta đã hoàn tất rồi, khi ăn thì chắc chắn không thể nào thiếu được bát cơm trắng nè, ăn cùng sẽ rất là bắt miệng luôn.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món đậu cô ve xào tỏi gần sẽ rất là tuyệt vời.
Wow, chúng ta có một bữa cơm truyền thống Việt Nam rất là ngon và bổ dưỡng đúng không ạ?
Thịt cá trắm kho màu nâu đẹp mắt, từng thớ thịt săn đậm vị mà không khô, nước kho sánh thơm mùi riềng rất hấp dẫn đưa cơm.
Phải biết cá trắm kho riềng là một món ăn rất là thân thuộc nhưng luôn bắt vị và đưa cơm, hãy thử ngay nhé.
Và để xem lại công thức nấu ăn của ngày hôm nay để có thể nấu chuẩn vị nhất, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.